# Заметки по проекту

## 20-03-26

  **Я пока начал с инструментов**: делаю удобный редактор для нарезки спрайтов

  1. Можно загрузить множество изображений или нарезать большое на несколько частей.

  2. Есть предпросмотр анимации, где полученные кусочки проигрываются с заданной скоростью.

  3. Результат можно сохранить в качестве нового изображения и дополнительно сохранить мет-информацию о границах отдельных спрайтов.

  Потом план примерно такой:

  1. Сделать класс для управления разными спрайтами на основе состояния.

  2. Создать класс игрока, который умеет бегать и прыгать в окружении статической геометрии.

## 21-03-26

  **Накидал вчера прототип редактора спрайтов**

  Можно делать спрайт из нескольких изображений и нарезать из одного (это особенно актуально, что ИИ может давать брак на отдельных спрайтах), а затем объединять их в новое, где уже кадры имеют нужный размер и идут друг за другом.

  Планирую на следующей неделе записать ролик и открыть гитхаб с первым релизом.

  Но сейчас я бы хотел рассказать не про это. В процессе разработки данного редактора стала очевидно, что редактор должен не только нарезать спрайты, но и предоставлять механизм для создания анимаций.

  Вот как я это вижу:

  Под редактором должна быть "пленка" с кадрами, которые объединяются в анимацию. Каждый кадр состоит из чисел:

  x, y, width, height которые описываю координату изображения в нашей спрайте. Для хранения этих чисел я собираюсь использовать формат беззнаковых чисел размером 16 бит (2 байта, в одном числе до ~65 тысяч) - этого более чем достаточно даже для огромных текстур.

  Итого 8 байт на геометрию.

  delay - тоже беззнаковое 16 бит, которое содержит время задержки в МС на данном кадре

  Уже 10 байт.

  Еще 6 байт (48 бит) я выделяю на хранение идентификатора кадра, для описания которых собираюсь использовать кодовую таблицу ASCII (один символ в 1 байт, значит можно записать слово из 6 символов).

  Зачем нужны идентификаторы? Чтобы потом, наш объект мог переходить в особое состояние, если сейчас проигрывается конкретный кадр (например, нельзя прыгать, пока мы лежим).

  Итого получается, что один кадр состоит из 16 байт.

  Помимо хранения самих кадров нужно еще хранить общее количество кадров и сколько раз анимация может повторяться (или бесконечно). Под это хватит 2 байта.

  В первом байте будет храниться количество кадров (едва ли их будет больше 256), а во втором число с количеством повторений, где число 0 означает константу бесконечности.

  Вот мы и придумали бинарный формат для хранения наших анимаций!

  Его можно будет сохранить на диск, использовать как при реализации анимации конкретных объектов, так и для того, чтобы вернуться к редактированию анимации в редакторе.

  Как видите, у нас уже получилось применить знания из первых двух лекций! 🚀
